Их Британид ямар ч зул сарын баярыг тусгай идээгүйгээр дуусгадаггүй. Хэдийгээр эх орондоо болон гадаадад алдартай ч энэ нь санагдсан шиг амттай биш юм. Гэсэн хэдий ч хүн бүр үүнийг туршиж үзэх боломжтой хэвээр байна. Тэгээд гэнэт чамд таалагдаж байна.
Өтгөрүүлсэн сүү бол Аргентины бахархал юм. Энэ нь сүү, элсэн чихрийн холимог бөгөөд карамелжилтын өмнө буцалгаж, өтгөн, зөөлөн масс болж хувирдаг.
Болу реи буюу хааны бялуу гэж нэрлэдэг бөгөөд энэ нь Христийн Мэндэлсний Баярын өдөр эсвэл 1-р сарын 6-нд Хааны өдөр үйлчилдэг самар, чихэртэй жимс бүхий Португалийн уламжлалт амтат талх юм.
Амтат бүйлсний сагс нь Италийн crostata di mandodorle, бүйлстэй бялуугийн хувилбаруудын нэг гэж тооцогддог. Мөн нэр нь өөрөө уг тавагны гарал үүслийг харуулж байна.
Интоор, шоколаданд дурлагчид Германы Хар Ойн бялууны хөнгөн хувилбарт талархах болно.
Гулабжамун бол Энэтхэгийн хамгийн алдартай амттануудын нэг бөгөөд өтгөрүүлсэн эсвэл тослоггүй сүүгээр хийсэн, ягаан чихрийн сиропоор шингээсэн пончик юм.
Исландад энэ хийсвэр чавгатай бялууг мөн "Судалтай хатагтай" гэж нэрлэдэг. Энэ нь ихэвчлэн өвлийн амралтын үеэр, ялангуяа Христийн Мэндэлсний Баярын үеэр бэлтгэгддэг.
Магадгүй Английн хамгийн гайхалтай амттануудын нэг юм. Энэ нь өтгөрүүлсэн сүүгээр исгэсэн банана, цөцгий, ижсээр хийсэн.
Ливан, Йордан, Палестин, Израиль, Сири зэрэг Ойрхи Дорнодын олон улс орнууд энэхүү амттай амттангийн эх орон гэж үздэг. Гэхдээ хэн ч тодорхой хэлж чадахгүй.
Тирамису бол кофенд дэвтээсэн савойарди, өндөгний цөцгий, элсэн чихэр, маскарпоноор хийсэн хамгийн алдартай Италийн амттануудын нэг юм.
Шотландын уламжлалт амттан нь овъёос, цөцгий, виски, бөөрөлзгөнө. Энэ бол зочдод зөвхөн зүрх сэтгэлд төдийгүй ходоодонд сэтгэгдэл төрүүлэх гайхалтай боломж юм.
Роки Роуд бол сүүн шоколад, зефирээр хийсэн Австралийн амттан бөгөөд бялуу эсвэл аяга бялуугаар үйлчилдэг. АНУ-д ихэвчлэн зайрмагтай хамт үйлчилдэг.